---
layout: post
title: 'Hello world'
tags: [Daily]
featured_image: assets/images/posts/daily/1.jpeg
---

「ジオシティーズ」と聞いてピンとくる人は年齢が特定されそうですね。  
そんな時代と比べるとブログ作成の仕方というのもだいぶ様変わりしました。 
<br>
<br>

## 静的サイト
 
最近では「静的サイト」なるものが流行っているようで、  
中でもGatsbyは頭一つ抜けたような存在だとか。  
そんな流行りの技術を使って自分でも作ってみようと思い立ち、  
挑戦してみたものの、諸々細かい設定が上手くいかず挫折。  
<br>
<br>
<br>

## Jekyllとの出会い

どうしたものかと悩んでいたところ、
qiitaに掲載されていた[まどれーぬ](https://madoreenu.github.io/2020/05/11/yurufuwa)さんの[ゼロからわかる！GitHub Pagesを使った自前無料ブログの作り方（Jekyll）](https://qiita.com/madoreenu/items/b47833bf785562c77819)という記事を読んで感化され、Jekyllを使って再挑戦。無事に作成できたのでした。    
ありがとう、まどれーぬさん！（ここまでしっかり記事をまとめているのに、まだ彼は高校生というから驚き！）    

ほぼ掲載記事の通りに作成できましたが、GitHubにプッシュする際のコマンドが  
{% highlight shell %}
$ git commit -m "コメント"
{% endhighlight %}
でした(私はWindows環境だったので)。  
あと、選んだデザインがGitHub Pagesだと一部プラグインが動かない、という問題があったため、Netlifyへアップロードするようにしました。それから独自ドメインを使いたかったのでその設定も追加で行ってます。  

プラグイン問題（アップロード後タグ機能のページが404エラーになる）の件はsubtleのサポートにメールで問い合わせました。  
原因はGitHub Pagesは一部プラグインをサポートしていないからで、解決するにはNetlify連携させるのがベストプラクティスだぜ！と教えてもらいました。  
私のつたない英語を理解して即レスしてくれたので非常に助かりました。ありがとうTomas！  
<br>
<br>
<br>

## 全体の構成

Jekyll → GitHub Pages → Netlify  

という構成。  
静的サイトジェネレータについて解説しているページはほぼほぼこの構成ですね。  
あとはJekyllじゃなくてGatsby使ってるとかその程度の違いだけ。  
簡単…とは言い難いですがコマンド操作に抵抗がなければ比較的楽に作れるのではないかと。  
<br>
<br>
<br>

## サイトの目的

そんなこんなでこのサイトを作ったわけですが、  
個人の考えとか日常とかの備忘録的なことを目的に書いていこうと思います。  
人生30年以上生きていると、考えとか、思うことが、色々と溜まっていくので……  
それに文章化することは自分自身の言語化の訓練ができ、思考力も深められると言われてるので、その練習も兼ねて。  

インターネットの大海にそっと笹船を浮かべて流しているような、そんなサイトになりたいなと。  


袖振り合うも他生の縁  

今、ここにいるあなたと、  
少しの時間を共有できたのなら、  
嬉しい限りです。  
<br>
<br>
<br>