---
layout: post
title: '2020年、2021年。'
tags: [daily, 2020]
featured_image: assets/images/covers/daily.jpg
---

31歳になった年。  
新しく始めたことをまとめてみる。  
<br>
<br>

## 英語の勉強を始めた
これは3月頃から。  
始めるに至ったきっかけが色々あるのだけれどそれは割愛するとして、
勉強方法は色々調べた結果、多分一番確実だろうと思われる[完全英語学習マップ](http://mutuno.o.oo7.jp/)に則って進めている。
学習者の過程をWEBで調べると、大体1500時間くらいでTOEICは良い感じの点数になるみたい。  
で、自分の場合は今年は約450時間。このペースでいくと4年で1600時間になる計算に。な、長い。。。やり終える頃にはきっと人生で一番勉強した科目になっているはず（歴代1位は簿記である）。  
来年もコツコツ続けていこう。
<br>
<br>

## 化粧品を使い始めた
夏くらいから、なぜか美意識が覚醒した。  
30歳を過ぎて若さは失われていく一方であるわけだから、こと美容に関しては、やらないよりはやったほうが絶対いいはず。塗らない化粧水より塗る化粧水、そして美容クリーム。  
あと紫外線も避けるようになった。電車に乗る時も陽が当たる側には近寄らないし、歩いてるときもなるべく日陰を歩く。車を運転するときは日焼け止め必須、サングラスに黒いマスクもして完全防備。隣の車から見るときっと怪しさ満点の運転手になっているはず。でもこの積み重ねがきっと、後々の肌艶につながるはずと信じて。  
目標は及川光博（完全に半沢直樹の影響）。がんばれ、自分。  
<br>
<br>

## 筋トレを始めた
30歳を過ぎて少しづつ変化してきた自分の体（主にお腹回り）。  
そんなだらしない方向へ転がりだした自分の体に終止符を打つべく、筋トレを始めた。7月くらいから主に腹筋を中心として。  
体を鍛えるのにYouTubeは最高の組み合わせ。
<br>

以下、お世話になった動画たち。  
これは一番お世話になった動画。適度にきつくて時間も程よく、ランニング前にやるのに最適。  
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/N3hjApR8o0E" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
<br>

こちらはめっちゃ鍛えたいときに。最初の足上げロシアンツイスト100回が鬼門。
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/oYZRHB0aq2I" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
<br>

腹筋を始めるにあたり影響を受けたなかやまきんに君。すべてはここから始まった。
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/u-wS8jABqQI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
<br>
徐々に割れてきた腹筋・くびれを鏡で見つめてうっとりしてオネエ化している自分、相手にせずスルーする妻、笑顔でおなかをペチペチ叩いてくる息子くんというのが我が家の構図。腹筋も引き続き続けていきたい。
<br>
<br>

## ランニングを始めた
実に13年ぶりくらいに走ることを再開した。  
といっても、現役の時のような1秒でもタイムを縮めるために体を壊してまで走るようなスタイルではなく、健康維持が目的の適度なランニングとして。  
けれど体に起きた変化としては、13年もブランクが空くと体がガタガタになっているという事実であった。基本的に30分間のペース走をやっているのだけれど、何日か連続して走ると膝や足首が痛くなってしまう。一度ちょっと無理をして1時間走ったら次の日階段の昇り降りができないくらい痛めてしまい、新宿の街を膝関節の曲がらないポンコツロボットのようにギコギコと歩いて大変な出勤を経験した。あまりの辛さに帰りはタクシーで駅まで帰るという重役退勤も経験。  
そんな感じの素人の体なので、数日おきに一回、ゆる～く走っている。

以下、走った記録  
10月：距離 64.6km（12回）  
11月：距離 69.2km（10回）  
12月：距離 44.9km（7回）  
今はスマホで手軽に記録が取れるので便利。モチベーションが続く。  
<br>
<br>

## 飲酒をやめた
始めたというより止めたことになるけれど、お酒を飲まなくなった。  
1滴も、というわけではなくて、自分一人で常飲しなくなったという意味で。  
前に美容師の人から教わった「大酒飲みは大抵禿げている。理由はアルコールの毒素の分解で体のエネルギーが持ってかれ、爪や髪の毛の末端にエネルギーが行き渡らなくなるからだ」という理屈に妙に納得したことと、飲み始めると大抵飲みすぎて次の日に残ってしまうので。    
健康を意識するのであれば、飲むよりも飲まないほうが絶対に良い。  
嫌なことがあったときにアルコールに頼るのは、あまり良い習慣ではないし。  
目先の快楽より、未来の髪の毛。大事。  
<br>
<br>

と、こんな感じで新しいことをやりだした1年だった。  
来年も、少しづつ積み重ねていけますように。  
そして、私と関わってくれる人の1年が、素敵なものになりますように。  
{% include image-caption.html imageurl="/assets/images/posts/2020/1231_2020-2021/001.jpg" title="Concrete roads" caption="今年の大みそかは綺麗な夕焼けに染まった" %}
<br>
<br>

