---
layout: post
title: '袖振り合うも他生の縁'
tags: [memories, 2020]
featured_image: assets/images/covers/memories.jpg
---

私の名前について

自分の名前の由来について興味を持つことは、誰でも一度くらいあると思うけれど、
私が自分の名前について”本当の由来”を知ったのは、20代後半、母の一人暮らしのアパートだった。

君の名は。
二十歳を過ぎた私と母の関係は親子というより友達のような関係だった。
10代の頃は時たま喧嘩することもあったけれど、大人になってからは何でも気軽に相談できたし、
二人で一緒に野球を見に行ったり、居酒屋で恋バナや愛について深い話をするような、そんな間柄だった(大抵はお互い泥酔してほとんど記憶に残らない)。

ある時、母の住む吉祥寺のアパートでPCを設定していると、私が知らない男の人からのメールが目に留まった。
別に読んでも良いと言うのでざっくり流し読みすると、
休暇で訪れた那須高原から母宛に手紙を送ったこと、その手紙を送ったのは(男性の)妻も知っているということ、それに加えて母の健康を気遣う言葉が季節の挨拶を含めて綴られていた。
聞けば昔、母が務めていた専売公社(現在のJT・日本タバコ産業)の同僚で、その人の名は”かずひろ”と言うのだそうだ。
そして、私の名前はこの人から名付けたのだと「コンビニ弁当にお箸付けときました」とバイトが言うようなノリで教えてくれた。
そんな、人によってはショッキングな事実を、私は意図せず知ることになったのだけど、
私としては特別驚くことも、悲しく感じることもなかったし、むしろ嬉しいような気持ちを感じていた。


母と専売公社

いのしし年で「You'll never know unless you try」が口癖の母は、
考えるよりも体が先に動くタイプで、その影響は良くも悪くも母の人生に影響を与えてきたと思う。
そんな母の性格を表すエピソードが、最初に入社した専売公社にある。
先輩社員を前にした最初の挨拶で、ホールの壇上に上がった母は「私はタバコが嫌いです」と開口一番に言ったそうだ（じゃあなぜ入社したという突っ込みを入れたくなるが）。
当時の母のあだ名は「モサ（猛者）くん」だったそうで、なるほど、こんなあだ名がつけられるのも頷ける。
”かずひろ”さんは同僚で、年下ではあるものの車の運転を教えてもらうような優しい人だったとか。
恋仲とか深い関係ではなかったものの、母にとっての初恋のような人だったと教えてくれた。

専売公社を辞めてから、母はニュージーランドへ行くことを決めるのだけれど、そんな母を”かずひろ”さんは「あなたはそんなに遠いところに行くべきじゃない」と強く引き留めてくれたらしい。

だがしかし、やると決めたことは曲げない母。

結局母はニュージーランドへ行き、私の父と出会い、おめでた婚で結婚することになる。
”かずひろ”さんは母が結婚してからもまめに連絡をくれていたようで、
一度は会えるかどうか、みたいな話も合ったらしいけれど、でも母も忙しくてタイミングが合わず、結局30数年以上、会っていない、らしい。



小さい頃の記憶
そんな経緯で結婚した母は、姉と私を産み、育ててくれた。

私が小さい頃、父は会社を興していて、それを支えるのに母は大変だったようだ。
私が小さい頃の母は、よく父と喧嘩しては泣いていた、という記憶が残っている（もちろん暖かい記憶も多分に残っているが）
お金の問題とか、会社の問題とか、それに加えて子育てとか、そういった問題が色々あり、余裕はなかったのだと思う。

喧嘩が終わった後に聞こえてくる母の堪えるような嗚咽が、今でも耳に残っている。

大抵私は寝室にいるのだけど、そんな風に母が泣く声が聞こえてくると、私はいつも祈った。
布団を被って両手を組み、お母さんの涙が止まりますように、と祈るのだ。
それが子供の自分にできる精一杯だった。
その”祈り”は届いたこともあったし、届かないこともあった。

そんなこんなで頻繁にギクシャクしていた父と母は私が小学校に上がる前に離婚した。
それでも母は家庭に残り、今でいう夫婦別姓の家族として、名字は違えど同じ屋根の下で家庭を切り盛りしてくれた。
まあでも酒癖は悪いのでしょっちゅう喧嘩はするし、時には家出してしまうこともあったけれど、



思い出を愛している
そうやって苦労する母の後ろ姿を見て育ってきたので、
母が結婚する以前に好きだった人がいたこと、その人の名前を私の名前にしたということを教えてもらって、私は嬉しく感じたのだ。
母は私が20歳になるまで父を含め一緒に暮らしてくれたけれど、家族の形を維持するのは楽ではないし、大変なことや辛いことも沢山あったはずだ。
そんな時、母の支えになったのは、きっと昔の温かい思い出だったのだろうと思う。



それにしても、自分の息子に名前を付けるぐらい想っている人がいるのなら、会いに行けば良いのにと思う。
何度かアドバイスしたのだけれど、母としては頑なに会うつもりはないようだ。

私が思うに、きっとその”かずひろ”さんは、母のことを、心に降り積もるような温かい思い出を、愛しているのだと思う。
だからそのお礼が言いたくて、もう一度会いたくて、こまめに連絡をくれているのだと思う。

かれこれ30数年も。

はたして2人がこの先再会することはできるのか。
どうなるかはわからないけれど、第三者の立場としてのかずひろ（私）は最後まで見届けたいと思う。

そしてできることなら、母が生きた人生を、
いつかもう一人の私に伝えられたらと思っている。