---
layout: post
title: '都内をぶらり'
tags: [daily, 2021]
featured_image: assets/images/covers/daily.jpg
---

気付けば2021年が始まり、早くも1月が終わろうとしている。  
1月最後の土曜日、一人リラックスできる時間をもらったので、  
都内をぶらりとしてきた。  
<br>
<br>

10時、とりあえず電車に乗って秋葉原へ。  
古くなっていた加湿空気清浄機のフィルターを購入。  
最近はネットで取り置きしておけば店頭で探さずとも購入ができるのですごく便利。それも30分とかで用意してくれるので助かる。店頭にいる店員さんに探してもらって見つからないと言われた場合でも、ネットで注文するとすぐ用意してくれる不思議。おそらく商品陳列事情に精通した精鋭さんがいるに違いない。Amazonに負けないように頑張ってほしいところ。  

あとお土産のドーナツも購入。  
{% include image-caption.html imageurl="/assets/images/posts/2021/0130_burari/001.jpg" title="Concrete roads" caption="Jack in the donuts" %}
どこか出かけるたびに近くの甘いものやパンの購入をねだるのが私の妻。  
でも30歳を超えてもドーナツ食べるだけで未だに子供みたいに喜べる人だし、美味しいものを美味しく食べられるのも才能、ということで自分はなんというか割と買い与えてしまっている。  
今回はドーナツを4個購入。  

<br>
<br>
この後、銀座に用事があったので秋葉原から歩いて向かうことに。  
途中、日本橋から東京証券取引所に少し寄り道。  
{% include image-caption.html imageurl="/assets/images/posts/2021/0130_burari/002.jpg" title="Concrete roads" caption="東京証券取引所" %} 
兜町周辺は厳かな雰囲気が漂っていて割と好きな雰囲気。
あと東証のすぐ隣にある知る人ぞ知る（？）兜神社へ。  
{% include image-caption.html imageurl="/assets/images/posts/2021/0130_burari/003.jpg" title="Concrete roads" caption="兜神社" %} 
こじんまりしているけど、結構人が来るんだよね。
私が居た数分の間にも夫婦の人達やミセスワタナベがお参りに来ていた。  
マーケットは今年は波乱の年になりそうだし、みんな上手く波に乗れるといいね。私もだけど。 

あと東証の前で写真を撮っていた外国人がいたので写真を撮ろうか？って声をかけたんだけど、咄嗟に口をついて出たのが「May I take a picture ?」だった。
言った直後にあ、やらかしたなと思ったんだけど「あ、だいじょうぶです～」と流暢な日本語が返ってきた。そこはねえ「Shall I ～」とか「Do you want me ～」だよね。まあでも、伝わったからいいよね。  
文法が間違っていても伝える気持ちが大事って師匠が教えてくれたし。  
今後に活かそう！  
<br>
<br>

銀座での用事を済ませていざお昼へ……行こうと思っていた二郎 神田神保町店が臨時休業しているという情報をTwitterで見つけたので仕方なく目黒の二郎へ。  
{% include image-caption.html imageurl="/assets/images/posts/2021/0130_burari/004.jpg" title="Concrete roads" caption="ラーメン二郎 目黒店" %} 
到着した時は20人くらい並んでいたんだけど、そこは鬼の回転率でガンガン前に進んでいく。  
30分？ぐらいで着席。提供されたラーメンを食べるのに10分以上かけると退席を促されるみたいな情報もあってか皆食べるのが早い。早食い専門店かってくらい早い。  
隣に座った190cmオーバーのお兄ちゃんは大ラーメンなのに5分もかからずに退店してた。多分ほぼ噛んでない。そうか、神田ラーメン二郎は飲み物だったのか。ごはんはしっかり噛んで食べなさいと教えてくれたお母さんが見たらきっと悲しむであろう。  
{% include image-caption.html imageurl="/assets/images/posts/2021/0130_burari/005.jpg" title="Concrete roads" caption="小ラーメン 豚入り ニンニク" %} 
私も7分で食べ終え退店。
乳化していない化調の効いたスープは（おそらく）ラーメン二郎黎明期の姿に近い。固めに茹でられたゴワゴワの麺、クタ野菜、薄めに切られた優しい味の豚、ごちそうさまでした。  
<br>
<br>

とまあ、雲一つない快晴の空の下を17000歩歩いた1月の土曜日だった。  
おしまい。  
<br>
<br>

